---
title: Сутності гравців
description: Як працює елемент FancyMenu «Player Entity» і як правильно ним користуватися.
---
# Сутності гравців

FancyMenu дозволяє додавати на екрани сутності гравців, щоб ви могли показувати клієнтського гравця або інших гравців, зокрема й власні сутності, які взагалі не представляють реального гравця, але мають власну текстуру, ім'я, плащ тощо.

# Клієнтський гравець

Щоб показати «дзеркальне» відображення клієнтського гравця, просто клацніть правою кнопкою миші на елементі Player Entity і увімкніть **Copy Client Player**. Це скопіює текстуру, плащ і ім'я клієнтського гравця.

# Інші гравці

Якщо ви хочете показати іншого вже існуючого гравця, просто клацніть елемент правою кнопкою миші та встановіть **Player Name** на ім'я існуючого гравця. Це автоматично покаже текстуру, плащ і ім'я цього гравця, якщо у вас не встановлено власну текстуру або плащ і **Copy Client Player** **вимкнено**.

# Власні сутності гравців

Якщо ви взагалі не хочете показувати реального гравця, а натомість хочете повністю налаштувати текстуру, плащ і ім'я сутності, ви можете клацнути елемент правою кнопкою миші. Там є параметри для встановлення власної текстури та текстури плаща. Якщо активовано власну текстуру та плащ, ви також можете вказати будь-яке ім'я гравця, яке хочете, без копіювання текстури від імені гравця, якщо такий гравець існує.

# Поза сутності

Елемент Player Entity повністю підтримує налаштування пози, тобто ви можете вільно рухати всі його кінцівки, частини тіла тощо.

Щоб це зробити, клацніть елемент правою кнопкою миші та натисніть **Player Pose**. Відкриється екран із повзунками для налаштування обертання всіх частин тіла по осях X/Y/Z.

Налаштування пози гравця мають звичайний режим, у якому ви можете змінювати обертання за допомогою повзунків, а також розширений режим, що дозволяє вводити значення всіх обертань через текстове поле з повною підтримкою плейсхолдерів, завдяки чому можна навіть анімувати сутність за допомогою елемента Ticker, який задає змінні обертання!

# Зміна розміру сутності

У Minecraft 1.20.1+ ви можете просто використовувати звичайні маркери зміни розміру елемента, щоб масштабувати сутність.

Для старіших версій (1.19.2 і нижче) елементи Player Entity не підтримують пряме змінення розміру через маркери зміни розміру. Натомість потрібно клацнути елемент правою кнопкою миші та натиснути **Scale**. Це дозволяє задати масштаб для елемента. Типове значення має бути `30`, тож, наприклад, встановлення `60` робить гравця вдвічі більшим за звичайний, `15` показує його вдвічі меншим і так далі.

# Залежність: Fancy Entity Renderer (FER)

Для **Minecraft 1.20.1+** потрібен **додатковий мод**, щоб елементи Player Entity працювали. Мод називається **Fancy Entity Renderer** і доступний на [CurseForge](https://www.curseforge.com/minecraft/mc-mods/fancy-entity-renderer) та [Modrinth](https://modrinth.com/mod/fancy-entity-renderer).

Якщо для версії Minecraft, яку ви використовуєте, ще немає доступної збірки, найімовірніше, вона буде випущена пізніше.

Будь ласка, майте на увазі, що FER розробляє не Keksuccino, тож він не має контролю над тим, коли виходять збірки.
